# 595.程序调用关系

## 一、题目

 众所周知，计算机程序中通常含有许多的函数调用，而调用关系往往是嵌套的，也就是说被调用的函数可能会调用另一个函数，这导致我们常常在debug的时候遇到困难，并希望能弄清楚其上层的一系列调用关系。

 在这道题目中，我们会给定一篇代码，并希望你能找到指定函数第一次被调用时的调用链，将其打印出来；当然，你有可能会发现给定的函数没有在代码中出现，那么你应该打印一行“NOT REFERENCED”并结束你的程序。

 为了降低难度，给定的代码是经过极度简化的，它只包括函数调用和返回语句（表示退出这层调用），并且没有任何额外的语法格式。

------

#### 输入

 第一行是一个数 *N*，代表代码共 *N* 行；　

 接下来的 *N* 行，第 *i*+1 行是一个字符串 *S*[*i*]，代表第 *i* 行代码：　

 　　1. 这行代码是一个函数调用，那么它的形式类似“fun()”；　

 　　2. 这行代码是返回语句，它的内容固定为“return”；　

 第 *N*+2 行是一个字符串，代表欲寻找到的函数。　

（1≤*N*≤100000，|S[i]|≤10；给定的被调用函数名保证合法，其一定以“()”结尾并只由大小写字母和下划线组成）

#### 输出

 输出一行：

　　1. 如果指定的函数在代码中出现了，那么打印出其调用关系链，用“->”连接；

　　2. 否则，打印一行“NOT REFERENCED”。

------

#### 样例输入

```
5
fun1()
fun2()
return
fun3()
fun4()
fun4()
```

#### 样例输出

```
fun1()->fun3()->fun4()
```

---

## 二、解析

### 思路

本题比较的抽象化，样例输入中，前五句是程序的代码，最后一句是查找的的调用链的函数，return时fun2被弹出栈，然后形成了一条调用链。

### 代码

```cpp

#include<iostream>
#include<vector>
using namespace std;

int main()
{
	int n;//n代表程序语句的数量
	cin >> n;
	vector<string>ops(n), s;//ops表示存储字符串的数组（即那一堆函数），这个数组的空间为n
    //s表示数组，用来模拟一个栈
	int flag = 0;//如果函数在语句中没有出现过，那么将按题意处理程序
	string target;//target表示待查找的函数
	for (int i = 0; i < n; i++) cin >> ops[i];
	cin >> target;
	for (int i = 0; i < n; i++)
	{
		if (target == ops[i])
		{
			s.push_back(ops[i]);//将待查找的函数压入到栈的内部
			flag == 1;
			break;
		}
        //判断这条语句到底是什么
		if (ops[i] == "return") s.pop_back();//如果是return，弹出这个元素
		else s.push_back(ops[i]);

	}
	if (flag)
	{
		for (int i = 0; i < s.size(); i++)
		{
			if (i)cout << "->";
			cout << s[i];

		}
		cout << endl;
	}
	else
	{
		cout << "NOT REFERENCED" << endl;
	}

	return 0;
}

```


